Srbija (srp. Србија), službeni naziv: Republika Srbija (srp. Република Србија), europska je kontinentalna država smještena u jugoistočnoj Europi. Teritorijem obuhvaća dio Panonske nizine na sjeveru, te je djelomice srednjoeuropska država. Duljina granica Srbije je 2.114,2 km. Na sjeveru graniči s Mađarskom, na zapadu s Hrvatskom i Bosnom i Hercegovinom, na jugozapadu s Crnom Gorom, na istoku s Rumunjskom i Bugarskom te na jugu sa Sjevernom Makedonijom i s Kosovom.[4] Zemlja ima 6.690.887 stanovnika. Površina zemlje iznosi 77.474 km2 (bez Kosova) što Srbiju svrstava u države srednje veličine. Preko teritorija Srbije prelaze sve važnije kopnene prometnice. Kako cestovni tako i željeznički promet iz sjeverne, zapadne i centralne Europe prolazi kroz Srbiju na putu do jugoistoka Europe i jugozapada Azije. Moravsko-vardarska i Moravsko-nišavska dolina imaju najveći značaj u kopnenom prometu. Glavni je grad Beograd koji je političko, kulturno, znanstveno i gospodarsko središte Republike Srbije.

Slijedeći slavenske migracije na jugoistok Europe Srbi nastanjuju ova područja s drugim narodima poslije 6. stoljeća, uspostavili su nekoliko država u ranom srednjem vijeku. Prvotnom srpskom državom vladaju Vlastimirovići prva poznata vladajuća dinastija srednjovjekovne srpske države. Srbi su, pored Hrvata, jedini donijeli svoje ime iz prapostojbine, dok su ostali južni Slaveni svoja imena dobivali po zemljopisnim nazivima regija koje su naseljavali. Na početku 7. stoljeća na teritoriju Bizantskog Carstva Srbi osnivaju Rašku. Raška je postala kraljevina 1216. godine, kada je srpski kralj Stefan Prvovjenčani, sin velikog župana Stefana Nemanje, okrunjen krunom koju mu je poslao rimski papa. Već 1219. godine i Srpska pravoslavna crkva je dobila neovisnost od strane Vaseljenskog patrijarha. Najveću moć srpska država imala je u vrijeme Stefana Uroša IV. Dušana koji granice Srbije širi na jug nekadašnjeg Bizantskog područja te se proglašava carstvom "Srba i Grka". Nakon Dušanove smrti osvojeni krajevi se osamostaljuju pod vodstvom lokalnih velikaša, no u to vrijeme započinju i provale Turaka na balkanski poluotok koji ubrzo pobjeđuju Bugare na rijeci Marici, a potom i Srbe u bitki na Kosovu. Do sredine 16. stoljeća, cijela suvremena Srbija pada pod vlast Osmanlija, s vremena na vrijeme prekinute od strane Habsburške Monarhije koja se širi prema centralnoj Srbiji s kraja 17. stoljeća, zadržavajući uporište u suvremenoj Vojvodini. Početkom 19. stoljeća, srpska revolucija utemeljila je nacionalnu državu kao prvu ustavnu monarhiju regije koja je kasnije proširila svoj teritorij. Nakon katastrofalnih žrtava u Prvom svjetskom ratu i kasnije ujedinjenja bivše Habsburške krune Vojvodine i drugih regija sa Srbijom, zemlja je utemeljila Jugoslaviju s drugim južnoslavenskim narodima. Tijekom raspada Jugoslavije, Srbija je formirala zajednicu s Crnom Gorom koja je mirno riješena 2006. godine, kada je Srbija ponovno uspostavila svoju neovisnost. Prema Ustavu Republike Srbije, u sastavu Srbije nalaze se autonomne pokrajine Vojvodina i Kosovo i Metohija (koja ima višu autonomiju).[5] Kosovo je 2008. godine proglasilo neovisnost od UNMIK-a, što je priznalo 85 zemalja članica OUN, čemu se službeni Beograd protivi.

Obaveštenje Program obuke stručnog usavršavanja „Primena onlajn wiki enciklopedije na srpskom jeziku u nastavi i učenju” I Wikimediji Srbije pod čijim pokroviteljstvom je realizovan projekat „Naša škola — Viki škola“ koji je regionalnog karaktera. Po održanom seminaru „Primena onlajn Wiki enciklopedije na srpskom jeziku u nastavi i učenju ORGANIZOVALA i održala sam nastavni čas. Tri Osnovne škole sa učiteljima i učenicima 2.3. i 4.razreda, svoj primer dobre prakse objavili su već i to: 1.Održan inovativni čas u Donjim Komaricama tema događaja nosi naslov: “Otkriće i svetlost”. Projekat „World Space Week“/ WSW- Ujedinjene Nacije je ovu aktivnost zaveo pod brojem Event ID: 8672 . "KORELATIVNA INOVATIVNA NASTAVA LIKOVNE KULTURE" 06.10.2015.god.

SA KORIŠEĆENJEM: INFORMACIONIH TEHNOLOGIJA U NASTAVI  I VIKIMEDIJE SRBIJE U NASTAVI 
Čas je održao tim : 1. OŠ”21. Oktobar” Kragujevac učiteljica Jovanka Ignjatović 2. OŠ”Joca Milosavljević”Bagrdan–Srtižilo/Jagodina učiteljica,Draganka Dimitrijević *učenici su Romi 3. OŠ”19.oktobar” Maršić /D. Komarice učiteljica Snežana Veljković 4. Roditelji u nastavi Bilo je ukupno prisutno 40 osoba. Planirane aktivnosti su održane čime smo obeležili i Godinu otkrića * World Space Week i Godinu svetlosti * INSTITUT VINČA – Srbija.

2.Zbornik radova programa: „Digitalni čas 2015-2016.“ www.digitalnaskola.rs/cas

KORELATIVNA  INOVATIVNA  NASTAVA  LIKOVNE KULTURE U KOMBINOVANOM ODELJENJU, 18.12.2015.Beograd
3.XXX SABORU UČITELJA SRBIJE Unapređenje nastavne prakse kroz razmenu profesionalnih iskustava i SMOTRE STVARALAŠTVA UČITELJA U OBRAZOVNO-VASITNOM PROCESU na CD u kategoriji V) SAVREMENI NAČIN PLANIRANJA OBRAZOVNO – VASPITNOG PROCESA "Korelativna nastava likovne kulture sa korišćenjem IKT i Vikipedije Srbije u nastavi", 18./19.2016. Beograd.

Ovim putem htela bih da se zahvalim autorima: Đorđu Stakić, diplomirani matematičar za računarstvo i informatiku, stručni saradnik u Računarskoj laboratoriji Matematičkog fakulteta Univerziteta u Beogradu; Ivanu Matejić, diplomirani geograf; Svetlani Jovanović, diplomirani inženjer organizacionih nauka - informacioni sistemi i tehnologije, asistent na Fakultetu organizacionih nauka, Univerzitet u Beograd; Filipu Maljković, master inženjer elektrotehnike i računarstva, programer, SoNeCo d. o. o, Beograd kao i Wikimediji Srbije .

Ako želite više podataka o ovom nastavnom času javite se. Srdačan pozdrav iz Jagodine